[차분한 음악]
(군의관) 됐다
윤모야
괜찮아?
아, 일단
괜찮아질 때까지 의무실에서 좀 쉬다가
괜찮아지면 그때 올라가자, 알겠지?
군의관이 중대장님한테는
말해 놓을 테니까, 알겠지?
예, 알겠습니다
(군의관) 그래
특이 사항 생기면
군의관한테 바로 전화해라
(이삭) 예, 알겠습니다
- (서일) 다녀오십시오
- (군의관) 으이
[이삭의 한숨]
(이삭) 아저씨
아저씨?
거기 계속 그렇게 있지 말고
저기 침대 가서 앉아 계세요
[이삭의 한숨]
뭐 필요한 거 있으면 말씀하세요
- (서일) 야, 이삭아
- (이삭) 일병 박이삭
(서일) 내기할래?
(이삭) 무슨 내기 말씀이십니까?
(서일) 저 아저씨
무조건 나보다 먼저 전역한다
3만 원 빵?
[이삭의 웃음]
- (이삭) 잘 못 들었습니다?
- (서일) 콜?
[이삭의 헛웃음]
아, 웃지 말고 새끼야
그러니까 저 아저씨가 먼저 나가면
제가 3만 원 드려야 되는 겁니까?
- (서일) 그지, 콜?
- (이삭) 씁
아, 3만 원
- 오케이, 콜!
- '오케이, 콜'은 반말이고, 이 새끼야
- 싸가지 없이
- (이삭) 죄송합니다
오케이, 콜이지 말입니다
아, 씨바, 존나 부럽다
(서일) 나도 이등병 때
저 지랄 했어야 됐는데, 쯧
[음악: '신병' OST]
[어두운 음악]
(서일) 가 봐
[이삭, 서일의 안도하는 한숨]
(이삭) 죄송해요
뭐 필요한 거 있으면 말씀하세요
(윤모) 저기
(이삭) 네?
PX 다녀와도 되겠습니까?
[이삭의 어이없는 소리]
(이삭) 네
[방송 알림음]
(군인1) 후, 후, 1분대 행정반으로
1분대 전원 행정반으로 오시기 바랍니다
아, 이병 지정민도
같이 오시기 바랍니다, 이상
(일구) 가자
[키보드 조작음]
[노크 소리]
(호진) 어
(일구) 상병 최일구 외 3명
들어가도 되겠습니까?
(호진) 들어와!
(일구) 충성!
(호진) 어, 작전과장 바꿔 봐
자리 오는 대로 메일 확인하라고 해
[호진의 한숨]
지정민이는?
(일구) 아, 그 안 온 것 같습니다
(호진) 불러와
(민석) 아, 네, 데려오겠습니다
[호진의 한숨]
중대장을 가만두질 않는구먼? 어?
(호진) 전생에 중대장이랑
뭔 원수라도 졌어? 어?
최일구
- 상병 최일구
- 이거 뭔 줄 알아?
(일구) 아...
- 잘 모르겠습니다
- (호진) 성윤모 진술서다
[어두운 음악]
지금부터 너희들이 하는 말 중에
단 하나라도
이 진술서 내용하고 다르게 말하면
너희들 전부 영창이야, 알았어?
- (일구) 아, 예
- (상훈) 아, 예!
[노크 소리]
(호진) 어
(민석) 이병 박민석 중대장
- 실에 용무있어...
- (호진) 들어와, 들어와!
(민석) 아, 네!
(정민) 충성! 이병 지정민
중대장실에 용무 있어 왔습니다
그 박민석 이병은 들어가 봐
(민석) 아, 아닙니다!
(호진) 박민석 이병 자고 있었잖아
아니야?
- (민석) 네, 맞습니다
- 됐어, 들어가 봐
아닙니다, 저도 있겠습니다
(호진) 괜찮다니까!
얼른 가!
아, 알겠습니다
- (민석) 충성!
- (호진) 어
- 지정민이
- 이병 지정민
[비밀스러운 음악]
[이삭의 한숨]
(서일) 야, 창문 좀 열어, 창문
(이삭) 아, 씨
아저씨, 의무실에서
이런 거 드시면 안 돼요, 예?
(서일) 야, 야! 됐어, 됐어
아저씨?
맛있게 드세요, 음
냄새 좋아요, 네
(이삭) 드시고 나서
쓰레기 직접 치우세요
의무실 쓰레기통에 버리지 마시고
냄새나니까
(서일) 건들지 마, 영창 갈 수도 있어
(호진) 너는 인마
아무리 이등병이라고 해도
불침번 근무 시간에 조는 행위는
절대로 용서받을 수가 없어, 어?
네가 졸고 있을 때 그 순간에
북괴군이 쳐들어오면
부대 전멸이야, 부대 전멸!
죄송합니다!
[호진의 성난 숨소리]
- (호진) 최일구
- (일구) 상병 최일구
어제 18시 41분에 뭐했어?
(일구) 어, 그...
18시 41분...
대답 잘해야 돼, 어?
- 최일구
- (일구) 어, 18시 41분...
[의미심장한 음악]
18시 41분
(민석) 빨래 여기다 두겠습니다
- (일구) 야
- (다혜) 일병 임다혜
- (민석) 이병 박민석
- 이거 씨발, 섬유 유연제 뭐 썼냐?
(민석) 아, 윤모야
(윤모) 이병 성윤모
(민석) 아까 빨래 너가 하지 않았어?
- (윤모) 예, 그렇습니다
- (민석) 섬유 유연제 뭐 썼어?
(윤모) 어...
그 보라색
(민석) 아, 야
보라색은 전투복용이라고 말했잖아
빨간색이 활동복이랑 수건용이라고
(일구) 야, 이거 씨발
싹 다 다시 빨아 와, 어?
이거랑 이것도
다 그냥 다시 빨아, 씨발
[책상 치는 소리]
(호진) 확실하냐고!
(일구) 아, 아, 그, 빨래를...
다시 하라고 했었습니다
- (호진) 빨래?
- (일구) 예, 그렇습니다
(호진) 네 빨래를 네가 해야지
그걸 왜 후임한테 시켜, 어?
- (일구) 죄송합니다
- (호진) 그런 거 하나하나가
다 부조리에 해당하는 거 몰라?
죄송합니다, 앞으로는 제가 하겠습니다
앞으로가 아니라!
(호진) 애초에 네 그 드러운 빤스를
왜 이등병한테 빨게 하느냐 이 말이야!
분대장 박탈이야! 분대장 박탈!
죄송합니다
김상훈이
일병 김상훈
어제 19시 23분에 뭐했어?
(상훈) 아...
어제 19시 23분
[의미심장한 효과음]
[방송 알림음]
(갑영) 후, 후 각 생활관 이등병들
한 명씩 행정반으로
각 생활관 이등병들 한 명씩
행정반으로 오시기 바랍니다, 이상
- (갑영) 야, 1생은?
- (군인2) 잘 모르겠습니다
(갑영) 아이, 씨
[방송 알림음]
1생 이등병 아무나 행정반으로
이등병 없으면 일병이라도 와라
[상훈의 거친 숨소리]
충성! 일병 김상훈
행정반에 용무 있어 왔습니다
- (갑영) 씨발, 빨리빨리 안 다녀?
- (상훈) 죄송합...
죄송합니다
- (상훈) 야
- (다혜) 일병 임다혜
(민석) 이병 박민석
- (상훈) 방송 못 들었냐?
- (다혜) 무슨 방송 말씀이십니까?
생활관당 한 명씩
행정반으로 오라는 거 못 들었어?
(민석) 아, 쓰레기 버리러 나가서
못 들은 것 같습니다
(상훈) 세 명 같이 갔다 왔어?
(민석) 아, 아닙니다
저랑 임다혜 일병만 갔다 왔습니다
(상훈) 그럼 넌 생활관에 있었겠네?
방송 못 들었어?
(윤모) 잘 못 들었습니다?
(상훈) 생활관별로 일, 이등병
한 명씩 오라는 말 처 못 들었냐고
들었습니다
[무거운 음악]
(상훈) 근데 왜 안 갔냐?
너 이등병 아니야?
- (윤모) 맞습니다
- (상훈) 근데 씨발, 왜 처 안 갔냐고, 어?
(윤모) 죄송합니다
[상훈의 한숨]
(상훈) 진짜, 씨...
어휴, 왜 진짜 저딴 새끼가
처 와가지고 진짜, 씨
(호진) 이등병이 말이야
아직 군대에 적응도 잘 못 했을 텐데!
[책상 치는 소리]
그거 방송 하나
잘 못 들었다고 욕설하고
그게 선임으로서 할 짓이야? 어!
- (상훈) 죄송합니다
- (호진) 이등병 때는
그런 가시 돋친 말 한 마디, 한 마디가
자살로까지 이어질 수도
있는 거야! 김상훈이!
죄송합니다!
- 그리고 임다혜!
- (다혜) 일병 임다혜
(호진) 넌 인마, 방관 죄야, 방관 죄!
그게 제일 나쁜 거야, 새끼야!
죄송합니다
이 정도면
너희들 전부 영창 가고도 남아, 알아?
(호진) 그리고
[진술서 바스락거리는 소리]
너희들 제일 중요한 걸 아직 말을 안 했어
'어제 20시 16분'
[TV 속 흘러나오는 소리]
(일구) 어, 존나 잘 때렸다, 저거
그치, 그치, 그치
[일구의 감탄]
개쩐다, 저거, 씨
[어두운 음악]
어휴, 야, 내가, 내가 더 아프다, 씨
(호진) '최일구 상병에게'
[일구의 말소리]
'왼쪽 팔과 허벅지, 배 등을
수차례 가격당하고'
'폭언과 욕설을 들었다'
최일구
[일구의 당황한 숨소리]
(일구) 아니, 저...
저...
저 말씀이십니까?
최일구!
[어두운 음악-계속]
[일구의 한숨]
[일구의 헛웃음]
(일구) 와, 씨발, 진짜
내가...
어디를...
어디를 때렸다고?
하, 씨발, 온 지 하루만에
재밌다, 재밌어, 어?
아니, 하루도 아니지, 온 지 몇 시간 만에
야, 이게 말이 되냐?
아휴, 괜히 분대장
처달아가지고, 씨발, 아휴!
[일구의 분한 숨소리]
[의미심장한 음악]
(상훈) 씨...
(일구) 뭐야
아니, 저 새끼 왜 저래?
- 야, 따라가 봐
- (민석) 아, 네!
(이삭) 예, 무슨 일로 오셨어요?
아저씨
[윤모의 놀란 숨소리]
아저씨, 왜 그러세요?
(상훈) 개새끼야
[윤모의 겁먹은 숨소리]
- 야, 이 새끼야
- (이삭) 왜 그러세요, 저기
- 우리가 뭘 잘못했는데, 이 개새끼야!
- (이삭) 아, 좀 진정하세요!
- (상훈) 야, 씨발 새끼야
- (이삭) 아, 제발 진정하세요
(상훈) 우리가 뭘 잘못했는데!
이 개새끼야!
(이삭) 아, 좀!
[윤모의 겁먹은 숨소리]
(민석) 아, 김상훈 일병님
- (상훈) 이 개새끼야!
- (민석) 김상훈 일병님!
(상훈) 개새끼야!
우리가 뭘 잘못했냐고, 씨
- (민석) 김상훈 일병님
- (상훈) 놔 봐, 좀! 놔!
[윤모의 떨리는 숨소리]
이 씨발 새끼
- 놓으라고, 씨
- (이삭) 제발 진정하세요!
(상훈) 아, 놓으라고!
아, 놓으라고, 씨발 새끼야!
개새끼야!
[시끌벅적한 소리]
놔! 씨
(이삭) 진정하세요, 제발
(상훈) 성윤모 이 개새끼야!
[전화 벨소리]
(성민) 통신 보안 당직 사관...
(진우) 충성, 진우입니다
(성민) 오, 진우? 무슨 일이야?
(진우) 아, 그냥 일하다 생각나서
전화 한번 해 봤습니다
애들은 잡니까?
(성민) 자겠지, 시간이 몇 시인데
왜? 누구 깨워줘?
(진우) 씁, 어...
오랜만에 상훈이 목소리 한번
듣고 싶기는 한데
자고 있으면 됐습니다
(성민) 하, 상훈이...
불쌍한 우리 상훈이
왜 무슨 일 있었습니까?
(성민) 어, 상훈이 영창 갔어
간 지 한 3일 됐어
(진우) 예? 영창? 상훈이가?
(성민) 아휴, 새끼, 씨...
너 성윤모 보고 갔나?
성윤모? 처음 듣습니다
아, 그 성윤모란 새끼 있지?
(성민) 아, 그 새끼가, 씨
[어두운 음악]
(진우) 예
[민석의 한숨]
(민석) 다 나 때문이야
강찬석 상병님 휴가 잘린 것부터
윤모가 우리 분대로 온 것도
김상훈 일병님 영창 간 것도
다 나 때문이야
나만 없었으면
나만 여기로 안 왔었으면
(일구) 야
안 자고 있는 거 아니까
다 일어나 봐
(다혜) 아
- 네
- (민석) 아, 네
(일구) 아, 왜 이렇게 안 와
[노크 소리]
어, 들어와
(병호) 이병 차병호
1생활관에 용무 있어 왔습니다
- 어, 병호야
- (일구) 흠, 저기 앉아
(병호) 예, 알겠습니다
(일구) 말해 봐
(병호) 그...
PX부터 말하면 되겠습니까?
거기 생략하고 물자 창고 그 얘기부터
(병호) 아, 네
그 어제 물자 창고 가는 길에
취사장 쪽 전화 부스에서 윤모를 봤는데
어? 거기는 우리 중대
전화 부스 아니지 않아?
(병호) 예, 맞습니다
저도 처음에 윤모 아닌 줄 알았는데
그 뒤통수가
예, 아무튼, 뭐
들으려고 들었던 건 아닌데
[의미심장한 음악]
좀 싸해서 잠깐 멈춰서 들어봤는데
(윤모) 아, 씨발, 개좆같다니까
거기서도 바로 가는 거 아니고
아마 두 번인가 가야 된다는데
아, 몰라, 내일모레 출발한다는데, 씨발
(병호) 뭔가 거친 욕도 좀 막 하고
분명 윤모 목소리인데 내가 착각하고 있나
그런 생각까지 들 정도로
[민석의 당황한 숨소리]
아, 말도 안 돼
야, 하이라이트는
아직 나오지도 않았어, 인마
야, 계속해
(윤모) 아니, 내가
상병 그 돼지 새끼 조지려고 그랬는데
씨발, 갑자기 그 일병 병신 새끼가
풀발기해 가지고 존나 깝치는 거
그래서 바로 중대장님한테 꼰질러서
바로 영창 보내 버렸지
[윤모의 웃음]
아이, 씨발, 존나 웃겨
[윤모의 한숨]
[긴장되는 음악]
[민석의 당황한 숨소리]
(민석) 아, 아니, 어떻게
아, 진짜, 씨...
아, 진짜 너무 화가 납니다!
(일구) 야, 박민석
(민석) 이병 박민석
우리가 씨바, 이렇게 당해야겠냐?
아닙니다!
(일구) 그 씨발 개새끼 때문에
애꿎은 상훈이만 군 생활 늘어나고
씨발, 이게 말이 된다고 생각해?
아닙니다, 절대 안 됩니다
(일구) 이렇게 당하고만 있을 거야?
그 병신한테?
- 아닙니다!
- 민석아, 보여 주자
- (민석) 네!
- 우리가 누군지!
- 벌집을 건드리면
- 어떻게 되는지 보여 주자고!
- (민석) 네!
그 새끼가 누구를 건드렸는지
알아야 될 거 아니야
- 네, 맞습니다
- 네가 누군데!
이병 박민석입니다!
아니, 네가 누구냐고?
아니, 그거 말고 네가 누구 아들인데!
박, 춘 자, 규자...
[강조되는 효과음]
아, 잘 못 들었습니다?
보여 주자고, 네 아빠가 누군지!
[흥미로운 음악]
아, 아빠 말씀이십니까?
(일구) 너 전화 한 통이면
그 새끼 지옥으로 보낼 수 있잖아, 아니야?
상훈이도 꺼내올 수 있고...
어, 그, 그건 아닌가?
(민석) 아, 그, 근데, 그...
(일구) 야, 왜?
(민석) 이젠 그건 못 할 것 같습니다
(일구) 어? 아니, 왜, 왜 못 해
저번에 아침 점호 때도 했잖아
그 아빠랑 요즘 좀
사이가 안 좋아져 가지고
(일구) 아니, 씨발
딱 한 번만 더 하면 안 돼?
한 번 정도는 더 할 수 있잖아
죄송합니다, 안 될 것 같습니다
아, 씨발, 그럼 어떡하냐, 그럼?
아니, 딱 한 번인데 그게 안 돼?
아, 죄송합니다
(일구) 아, 씨발, 진짜, 아, 씨...
[일구의 한숨]
(다혜) 그
이건
어떻습니까?
[흥미진진한 음악]
(일구) 뭐? 뭔데
(다혜) 그...
만약에 윤모가
내일도
[흥미진진한 음악-계속]
(일구) 씨발, 해 볼 만한데?
(석진) 현 시간부로
[석진의 목 가다듬는 소리]
현 시간부로!
(희정) 충, 충성!
어, 노희정 일병 좋은 아침이야
(희정) 예
씁, 그, 끝 음을
좀 올리시는 거 어떠십니까?
- 좋은 지적 고맙네
- (희정) 예
(석진) 현 시간부로!
[당당한 음악]
(일구) 충성, 상병 최일구, 예
어? 소대장님
소대장님, 충성!
(석진) 충성!
최일구 상병 좋은 아침이네
(일구) 아, 예
그 소대장님 일과 시작하기 전에
커피 한잔 어떠십니까?
(석진) 아, 모닝커피라?
(일구) 아, 아
[강조되는 효과음]
이른 아침에 카페인 섭취는
과도한 각성 작용으로
오히려 일과에 악영향을
끼치는 결과를 초래할 수도 있고
그 결과는 나아가 소대 전멸
많게는 부대 전멸까지도
이어질 수 있으니까
아, 그
율무차 같은 거 어떠십니까?
소대장님 목소리가 너무 좋으셔 가지고
제가 한번 준비해 봤습니다, 예
(석진) 제법인데?
[흥미로운 음악]
최일구 상병이 이렇게
유머러스한 병사인 줄은 몰랐어
(일구) 아, 예, 가지 말입니다
제가 쏘겠습니다
- (석진) 그래, 마셔보도록 하지
- (일구) 예
- (군인3) 충성!
- (군인4) 충성!
(일구) 어, 그래그래
소대장님 뭐, 뭐 드시겠습니까?
(석진) 어, 난 아까 얘기했던 것처럼
율무차로 하겠네
(일구) 아, 율무차 좋지 말입니다
뜨끈하게
아이, 더 비싼 거
드셔도 되지 말입니다
- 아니네, 율무차면 충분하네
- (일구) 아, 예
예, 여기 있습니다
[석진의 개운한 탄성]
(석진) 그나저나 최일구 상병이
나에게 이런 호의를 베풀다니
굉장히 의외인걸?
아이, 아니, 뭐 굉장할 것까지야
(일구) 소대장님
군 생활 어떻게 뭐 할 만합니까?
(석진) 뭐, 못 하겠다고 하면 힘든 것이고
할 만하다고 생각하면 할 만한 게
군 생활 아니겠나?
안 그런가? 최일구 상병?
[석진의 웃음]
오, 와, 역시 우리 소대장님
명언이 그냥 아무렇지도 않게
술술 나와 버리십니다, 어?
이런 건 어? 딱 병사들 모아 놓고
안 그렇습니까?
(일구) 딱 해야 되는데 딱 모아 놓고
(석진) 사실 내 어릴 적 꿈이 웅변가였다네
(일구) 아...
웅변가 말씀이십니까?
[웅장한 음악]
많은 군중들 앞에서 당당히
오로지 이 목소리 하나로만
(석진) 부대!
차렷!
사단장님께 대하여
경례!
[울리는 목소리]
(군인들) 충성!
(석진) 충성!
[울리는 목소리]
- (춘규) 충성!
- (석진) 사람들의 마음을
움직일 수 있다는 건
어쩌면
군인이란 직업이 끌렸던 것도
나에게는 운명과도 같은 것이라고
볼 수 있을 것 같아
[일구의 당황한 숨소리]
(일구) 여, 역시, 이야
제, 제가 볼 때 소대장님은
진짜 참군인 되실 것 같지 말입니다
[석진의 멋쩍은 웃음]
아, 근데 또 그
간부로서도 가장 중요한 게
병사들의 마음을
얼마나 잘 헤아려 주는가
이런 것도 또 중요한
덕목 중 하나지 않습니까?
(석진) 맞아
내가 실제로 군 생활을 해 보니
뛰어난 리더는 절대
병사들의 목소리를
멀리 하지 않는다는 것을 배웠네
아니! 배우고 있는 중이네
아, 맞습니다
(일구) 씁, 어...
그, 그래서 말인데요, 그
소대장님 핸드폰 있지 않습니까?
- 핸드폰 말인가?
- (일구) 예
어, 그, 핸드폰을
잠시만 저한테 빌려주실 수 있으십니까?
아, 아니, 아니
그 절대로 그, 뭐
이상한 곳에 쓰려는 게 아니라
어, 그...
정의를 위해서
아니, 평화를 위해서 쓰게 될 것 같은데
아, 안 되겠습니까?
(석진) 최일구 상병
정말 미안하지만 그건 안 될 것 같네
[무거운 음악]
아, 소대장님
진짜 저 전역할 때까지
소대장님 말 무시하는 새끼들 있으면
제가 진짜 잘게 썰고
곱게 다져 버리겠습니다
진짜로
(일구) 안 되겠습니까?
저 진짜 이런 부탁 한 적 없지 않습니까?
(석진) 얼마 전에도 이런 비슷한
대화를 나눴던 것 같은데
(병남) 소대장님, 충성!
(석진) 어, 최병남 상병? 좋은 아침이야
(병남) 둘이 뭐하십니까?
겁나 생소한 조합이네?
(일구) 아, 씨
(병남) 아이, 씨
저 양반 왜 저럽니까? 소대장님?
나도 잘 모르겠네
(일구) 아이, 씨
(민석) 어, 최일구 상병님
어떻게 됐습니까?
(일구) 아휴, 안 된대
[민석의 한숨]
(민석) 아, 역시 소대장님
워낙 FM이시라...
(일구) 야, 민석아, 어떡하냐?
(민석) 아, 그러게 말입니다
[일구의 한숨]
[비밀스러운 음악]
[TV 속 정훈교육 영상]
[군인5의 한숨]
(갑영) 씨발, 자지 마라
(군인들) 자지 마시랍니다
(민석) 자지 마시랍니다!
(윤모) 내일 가니까
가서 또 전화할게, 끊어
[의미심장한 음악]
[병남의 흥얼거리는 소리]
- (병남) 야, 다혜야
- (다혜) 일병 임다혜
최일구 상병님 뭔 일 있냐?
(병남) 아, 새끼, 존나 부담스럽네
그만 쳐다봐, 이 새끼야
(다혜) 아, 네
그 윤모 때문에
그렇습니다
윤모가 왜?
(일구) 야, 민석아, 어떡하냐?
(민석) 아, 그러게 말입니다
- (병남) 최일구 상병님
- (일구) 뭐?
[긴장되는 효과음]
[일구의 놀란 숨소리]
[음악: '신병' OST]
- (민석) 어?
- (일구) 야
야, 뭐, 뭐여, 이거
쓰고 부소대장님 주십시오
[익살스러운 효과음]
(일구) 오, 씨
야, 야, 최병남, 야
[익살스러운 효과음]
야, 임다혜
오, 씨
야, 야, 야
얼, 얼른 병호 불러와, 병호
(병호) 이병 차병호
1생활관에 용무 있어 왔습니다
(일구) 작전 시작
(병호) 예, 알겠습니다!
- 충성!
- (일구) 충성!
[음악: '신병' OST-계속]
(갑영) 야, 화장실 갔다가
10분 안에 빨리 와라
(군인들) 예, 알겠습니다
(병호) 최일구 상병님?
최일구 상병님
[일구의 피곤한 숨소리]
잠시
(일구) 어? 어, 병호야
- (병호) 잠시
- (일구) 어, 어, 어, 나가, 나가
- (다혜) 가 보자
- (민석) 아, 네
(일구) 문 닫아, 문 닫아
야, 어떻게 됐어? 녹음했어?
네, 된 것 같습니다
아직 들어 보진 못했는데
- (일구) 어, 줘 봐, 줘 봐
- (병호) 예, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
[일구, 병호의 놀란 숨소리]
아, 씨, 놀래라, 빨리 와
- (다혜, 민석) 아, 네
- (일구) 야, 안 되겠다, 일로 와
야, 문쪽 가려, 문쪽 가려, 네 몸으로
- (다혜) 예, 알겠습니다
- (일구) 어
녹음
[흥미로운 음악]
(병호) 그 조금 앞으로
(일구) 어, 어
야, 이씨, 녹음된 거 맞아?
(병호) 아, 네, 좀 더 앞으로 가 보시면
(일구) 좀 더 앞으로?
야, 아무 것도 안 들리는데?
(민석) 아, 그 군대 내에서
녹음 기능을 아예 못 쓰게 하려고
녹음 장치를 빼 버린 거 아닙니까?
[녹음 속 부스럭거리는 소리]
(일구) 야, 야, 야, 조용해 봐
조용해 봐, 뭔 소리 난다
(민석) 아, 네
(군인6) 자기야, 통화돼?
[흥미로운 음악]
어, 어
나 일과하다가 잠깐 화장실 간다고...
(일구) 이거 씨바, 성윤모 아니지?
(다혜) 넘기셔도 될 것 같습니다
(일구) 아, 씨, 깜짝이야, 씨
[녹음 속 전화기 버튼 조작음]
(윤모) 여보세요? 어, 나
[흥미로운 음악]
(일구) 어? 어, 씨발, 나왔다
(윤모) 아, 씨발, 공중전화가
하나 빼고 다 고장 났어
어, 어떻게 됐어?
총판 새끼들하고 연락은 됐어?
아, 씨발, 내가 그니까 가족 방 폭파시키고
중적 때리라고 했잖아, 왜 말을 안 들어?
어, 윤, 윤모 목소리 맞습니까?
- (일구) 쉿, 쉿, 쉿!
- (민석) 아, 네
(윤모) 그렇게 해서 뭐 어떻게 할 건데?
그걸 말해 봐
네가 총대 메려고?
아니, 이게 어떻게 먹싸야?
야, 생각을 좀 하고 말해
[윤모의 한숨]
밸픽 건드렸을 때 단통 치는 새끼들
다 나가리 될 거라고 했지?
너 그때 찬성했잖아
근데 왜 지금 와서 이러냐고
(일구) 뭐야?
(윤모) 야, 일단 가족 방에 있는 애들한테
뽀찌 좀 준다고 하고
시간 좀 벌어 봐
나 곧 있으면 가니까 그때까지 좀 버텨
내일 가니까 가서 또 전화할게, 끊어
(일구) 야, 이거, 뭐라는 거냐, 이거?
(민석) 하, 하나도 못 알아먹었습니다
(다혜) 확실하게
- 윤모는 맞는 것 같습니다
- (민석) 아, 네
(일구) 와, 막상 진짜 목소리 들으니까
존나 소름 돋네
그, 먹싸라고 했던 것 같기도 하고
(일구) 먹싸? 그게 뭐야?
(민석) 어, 먹싸
먹싸?
[의미심장한 음악]
먹고 싸고
- (일구) 먹고 싸고?
- 먹고 싸고 아닙니까?
먹고 싸고 뭐? 뭐 어쩌자는 건데?
어, 그, 먹고 싸고 자고
먹고 싸고 자고, 먹고 싸고 자고
뭐 잘 모르겠습니다
(일구) 야, 맥락을 파악하라고
헛소리하지 말고
사망 신고 하고 싶어? 어?
(민석) 아, 네, 죄송합니다
(일구) 아, 씨, 야, 야, 다시 들어 보자
(윤모) 아니, 이게 어떻게 먹싸야
야, 생각을 좀 하고 말해
- 밸픽 건드렸을 때 단통...
- (병호) 어, 잠시, 잠시만!
(일구) 어, 어, 어, 어
[어두운 음악]
(병호) 그, 방금 밸픽이라고 한 거
[익살스러운 효과음]
밸리 댄스 픽업트럭 아닙니까?
밸리 댄스 픽업트럭이 뭔데, 또?
밸리 댄서들 픽업해 주는 트럭
(민석) 아...
- (일구) 야
- 이병 차병호
- 박민석이랑 박치기 한번 해
- (병호) 아, 예, 알겠습니다
- (민석) 어?
- (병호) 죄송합니다
[박치기 소리]
[민석, 병호의 아파하는 신음]
(민석) 아, 근데
이거 가지고 증거가 될 수 있습니까?
그린 캠프 언급 같은 것도 없고
그리고 목소리만 가지고는
성윤모라고 특정할 수도 없는데
(일구) 아니, 근데 곧 나갈 수 있다
뭐 그런 말 했잖아
그거면 된 거 아냐?
(병호) 그것도 근데 주어가 없다 보니까
(일구) 아니, 성윤모잖아
주어가 뭐가 필요가 있어?
누가 들어도 성윤모인데, 이거
(다혜) 그것도 저희나 알지
녹음 파일에 이 목소리가 윤모 목소리인지
누구 목소리인지도 불확실하니까
[일구의 한숨]
아니, 이 새끼는 전화받고, 어?
[무거운 음악]
'어, 나 성윤모인데'
이거 한 마디 해 주는 게 그렇게 어렵나?
(일구) 아, 씨, 진짜
[긴장되는 음악]
[군인들의 놀란 숨소리]
[음악: 드라마 '신병' OST]